---
title: 网页制作小知识
date: 2019-02-24 22:22:34
tags:
---
1. 关于导航栏：让导航栏横过来（横向结构）（浮动？）  
当页面出现布局bug，就使用border大法！  
`border: 1px solid red;` 1像素的实心的红色边框  
在li标签中加float标签，在ul标签中加clearfix，并且在css中添加三句代码：  
首先在所有的子元素上加`float：left`，在这些子元素的爸爸加`class=“clearfix”`，并且在css中添加三句代码：
```
.clearfix::after{
    content: '';
    display: block;
    clear: both;
}
```
clearfix写法很多，就背这个就好，这个必须会背，就可以解决页面布局问题。

2. 如果去除列表前面的黑点：在ul中加入 `style="list-style: none;"`  
3. 如何去除列表的默认样式：在ul中加入 `style="margin: 0;padding: 0;"`  

4. 选择器：`>` 表示儿子

5. 开发者工具： styles 表示样式； computed 表示计算出来的样式： 考点！！！
6. `font-size: 12px;` px是像素
7. 常识： 不同操作系统对相同颜色的字的渲染是不一样的，会出现虚边，直接用取色工具会不准确。  
a.直接抄源代码上写的颜色  
b.问设计师
8. 去除下划线：`text-decoration: none;`  decoration: 装饰
9. 如果不知道一个东西的取值：  
a.查MDN  
b.直接在开发者工具里对应位置styles中修改代码；各种样式都有，可以试出来
10. 修改间距：`margin-left: xxpx; margin-right: xxpx;` 经验之谈：写在li里
11. 加粗 `font-weight: bold;`
12. 鼠标悬停出现边框：在对应位置比如： `.topNavBar>nav>ul>li>a`是对应位置，那就再写一个  
```
.topNavBar>nav>ul>li>a:hover{ 
border: 1px solid red; 
}
```
13. 解决鼠悬停时位置发生变化：因为出现了边框占用位置所以才移动，所以干脆在原本上加上透明的边框，当当当！ `border-bottom: 3px solid transparent;` transparent 透明  

14. 把边框只保留下面就像下划线一样：把`border` 变成 `border-bottom` 。 bottom：底部
15. 强制触发悬停特效：开发者工具-点击对应位置-点hov-点：hover 即可，被强制触发悬停特效的代码左边会有个黄色的圆
16. `padding` 内边距: padding-top padding-bottom    
   `border`  边框  
   `margin`  外边框                                                 
17. 如果a标签比li标签高，就是li没有包住a   
解决方法：在a里面写 `display:block;`  
    所以没有什么内联元素和块级元素；所有的元素既可以是内联元素也可以是块级元素。
18. 去除a标签的蓝色：  
 ```
a{color: inherit}
```  
inherit 继承;  
爸爸（祖宗）什么颜色，它就继承什么颜色。有些元素能继承，有些不能。color能，其他的遇到再说  

19. 如果没有inherit，a标签是有默认颜色。 `user agent stylesheet` 用户浏览器的颜色  

20. `font-family` 字体 `font-size` 字号大小  字体可以导入，也可直接在word里比较，看着差不多的就可以用

21. 当css选择器过于简单 比如`.card` ，我只想改变`topNavBar`中的`logo`的`card`，但是这样写却影响到了别的地方的`card`，所以要把选择器写的详细一点
   要学会理解继承，比如`logo`下`的r`s和`card`都是一样的大小，字体，那就把他们都写在logo就好啦

22. `.topNavBar .logo .card` 和 `.topNavBar>a>span` 的区别  （注意前者的空格）

23. 例如span和span中有看不到的回车或者空格，浏览器会变成一个空格：只需要删除即可。如果还想留点距离，那就在前一个span的css中加入 `margin-right =4px;` 就是加入有边框  
   - 比如RS card 在`.topNavBar .logo .rs`中写入` margin-right =4px;` 右边框4像素
   
24. 理解对齐:  
  - 横向，只要大家高度一样就是对齐了  
  -  居中：实际上很多时候只需要一边，比如本次只需要用到下边框，但是为了对齐，还加入了上边框。颜色设置为透明即可。

25. 一般是不要body默认的边距，写： `margin 0；`

26. 四个padding合一合并为一个，顺序为：padding: 上 右 下 左;

27. `.xxx {text-align: center;}` 的作用是？ 让 .xxx 子代中的内联元素居中

28. **核心知识： 一个元素的高度是由内部文档流的高度决定的（决定不是相等）**
   
&nbsp; &nbsp; **1.文档流（Normal Flow）：文档内元素的流动方向** （ float:left、position:fixed、position:absolute 都能使元素脱离文档流）  
- **内联元素从左往右流动，如果流动受到阻碍（宽度不够），就另起一行继续从左往右流动**。    
-- 1.span中有border，如果遇到阻碍，border不会补全。  
-- 2.span中的英文遇到阻碍不会换行，可以加 `word-break: break-all;` 使其能正常换行：中文网站中还常用 `word-break: break-word;` 单词和单词之间可以分开  
- **块级元素各占一行，从上往下流动**  
 display: inline-block; 如果空间够就可以让块与块在同一行，但是不好！！！！尽量用float，clearfix  

 &nbsp; &nbsp; **2.div（块级元素） 高度由其内部文档流元素 的高度 总和决定（决定不是相等）**  
- **span（内联元素）高度由字体和字体相关的设计师设计的参数决定**，所以涉及到内联元素，高度不可测，所以要强行设置高度   height： xxpx; 实际上应用是用line-height：xxpx; 可以确定内联元素高度  
-- 例如我们想得到40px的div，line-height: 24px; padding: 6px;  
29. -- 文字的对齐是 基线 对齐  
    -- 建议行高：取决于字体 font-family  
	-- font-size: 100px; 指的是字体最高的地方到最低的地方的距离（hug就是h上面的高度到g下面的距离是100px），然而span的高度比100还大，是因为有建议行高。  
	-- 可以使用 line-height 来固定行高。  
	

30. 脱离文档流：父元素的高度就不再包括脱离文档流的元素 position  
    &nbsp; &nbsp; -- 实际尽量不要写height：xxpx; 也尽量不要写 width：xx%； 因为都会出现问题，只有在迫不得已才写。
	
31. 让导航栏叠在背景上：.topNavBar{position： fixed} 但是宽度会缩起来 解决方法：width 100%;  
   -  但是也有bug，比如边缘的内容都快看不到了：比如body本身宽1000px，使用了这条代码，这个元素也宽1000px，但是这个元素还有padding，所以它比body还宽  
	- 解决width 100%;方法(套路)：再加一个div，topNavBar是重叠在背景上，而topNavBar的宽样式挪到新的div（topNavBar-inner）中  
	-- 1.使.topNavBar中的左右padding为0px；  
-- 2.加入新的div（topNavBar-inner）包裹住a标签和nav标签，同时修改选择器的指向（把.topNavBar>nav等的>改为空格）和clearfix的位置（把topNavBar中的clearfix挪到topNavBar-inner中）  
-- 3. `.topNavBar-inner{padding: 0px 16px 0px 16px;}`

32. 例子背景比目前的背景要黑一层，那就用一个纯样式的半透明黑色div.mask mask 掩盖，遮罩
   `.banner .mask{background-color: rgba(0,0,0,0.8);} ` 前面三个都是0，什么颜色都没有，就是黑色。 后面0.8 是百分比
   
33. 使div背景图片居中： `background-position: center center;`第一个center是水平居中，第二个是垂直居中  

    使div背景图按比例缩放：`background-size: cover;`  cover 覆盖

34. 一般宽度都是自适应，需要设置宽度的时候，，可以用max-width: 940px;这样也可以自适应，最大也不超过设定的宽度  最好不要写 width：xx%; 因为会出问题

35. div居中的小套路：`margin-left: auto; margin-right: auto;`

36. 内联元素不接受设置宽高：解决方法：`display: inline-block; width: 70px; height: 29px;`

37. 但是这样设置宽高有隐藏的bug，可以换个思路: 可以设置边距：`padding: 4px 16px 4px 16px;`  
在css中尽量bug少，就不要用宽高

38. 常考：  如何用css画一个三角形？ （套路） 多看看视频，多练习几遍 或者搜索 `css tricks shape`
```
    div{
		 border: 10px solid transparent;
         width: 0px;
	     border-left-color: #E6686A;
         border-top-width: 0px;
	   }
 ```

39. 绝对定位：脱离文档流，但是还在原来的位置 （套路）  
    1.在子元素上写 position: absolute;  
	2.在父元素上写 position: relative;  
	意思就是1元素相对于2元素的定位

40. 一般span里是不放div的，可以span里加个`display: block; `就是一个div

41. 让三角形在外面左下角还有一点空隙：    `left: 4px; top: 100%;` 左边距离4像素，高度是100%这样就可以刚刚好贴着下边缘

42. 常用技巧：外面div不能加padding，那就在里面div加

43.中间图片右边的分割线短：因为float会收缩，外面就给个宽度就好

44. 调整hello 姓名 的距离：因为 姓名 的margin单位是em，不知道是多少像素，所以还是加在hello上

45. 合并：因为这个span是`display: inline-block;` 所以不合并    （先记住吧）

46. 调整卡片里文字的格式： 先全加float，然后设置宽度即可成型

47. 工具网站 `iconfont.cn`
   svg的语法：width height fill(颜色)
```
   .userCard svg{
       width: 30px;
       height: 30px;
       fill: white;
       vertical-align: top;  /*使上下空隙一样 （先记忆）*/
}
```

48. 让三个图标居中 再三个a标签的父元素media里写 `text-align: center;`

49. 用圆圈住图标：  
 1.把矩形变成圆 `border-radius: 50%;`  
2.让圆变大
`width: 40px;`
`/*height: 40px;*/`
 `line-height: 30px;  `  
3.让图标居中   因为写了heigh ，所以出bug，这里就不写高度，我们直接用padding代替,因为行高是30px，所以padding上下是5px即可达到40px：` padding: 5px 0;` 

50. 最后再调整一下高度就好

51. CSS position 5个权值：sticky fixed absolute relative static

52. CSS 中 width 的默认值是auto 即自动调节

53. content-box 与 border-box 的区别是：  content-box 的 width 不包括 padding 和 border
   理论上说，content-box与border-box区别是两者的盒子的宽度是否包含表框和内边距  

